Seja bem -vindo ao modo capturar.
Agora vamos ativar o seu modo coletor.
E aqui a gente vai começar a consolidar
a sua caçada.
Ou seja, no módulo anterior, no módulo
consumir, você entrou nesse modo
caçador.
Eu te mostrei como selecionar os
melhores conteúdos.
Agora a gente precisa capturar o que faz
sentido dentro desses conteúdos.
Porque você não vai pegar um livro
inteiro e jogar dentro do seu Obsidian.
Você não vai pegar um vídeo inteiro, uma
palestra inteira e jogar dentro do seu
segundo cérebro.
Você até pode fazer isso, mas eu não
aconselho, dependendo do caso.
Principalmente se você quer criar
conteúdos originais.
Então vai ser importante a gente
separar, saber o que capturar dentro
dessas informações.
E é por isso que nesse módulo a gente
vai falar sobre como ativar esse modo
coletor.
E dentro desse modo coletor, eu quero
que você se torne um coletor.
Curador de ideias.
Você seja a pessoa que vai saber
distinguir o que faz sentido e o que não
faz sentido.
Porque você vai notar que muitas vezes
você vai ler vários livros diferentes
sobre o mesmo assunto.
E cada livro você vai conseguir retirar
dele algumas notas que se conectam, que
fazem muito sentido com uma ideia
central.
Então essas ideias vão começar a se
conectar do mesmo livro.
Mas vai ter uma ideia central aqui que
conecta, que é a cola de todas elas.
Então a minha ideia é que você consiga
compreender isso.
E é por isso que aqui eu fiz esse
desenhozinho.
Porque realmente o que eu quero que
vocês comecem a desenvolver é essa
mentalidade de curador de ideias.
Então dentro desse modo coletor, eu
quero que vocês comecem a compreender.
Como que vocês podem ficar mais
exigentes com aquilo que vocês coletam.
Para não coletar qualquer coisa, coletar
aquilo que realmente faz sentido.
Aquilo que realmente pode te gerar
insights.
E para isso, eu vou te ajudar a
desenvolver aqui várias soluções dentro
desse módulo.
Então dentro desse módulo, a gente vai
ver os problemas favoritos de Feynman.
Dentro desse módulo aqui, eu vou te
mostrar os diferentes tipos de notas.
Eu vou te mostrar muitas coisas, muitas
ferramentas que vão te ajudar a
desenvolver uma mentalidade de curador.
Saber capturar na medida certa.
E para isso, eu vou trazer para vocês
alguns conceitos.
Mas aqui, essa é uma aula bem rápida, só
de introdução mesmo a esse módulo
captura.
Mas eu quero finalizar ela aqui te dando
já uma ferramenta para você conseguir
utilizar isso.
Aqui embaixo da aula, como sempre, você
vai encontrar vários textos que eu
escrevi de referência.
Para poder te ajudar a compreender os
conceitos aqui.
Mas tem uma coisa que é extremamente
importante.
Que é, eu utilizo para capturar as
minhas notas, muito o que é um
sentimento.
Que é, isso me inspira.
Isso de alguma forma é útil para mim.
Isso me assusta ou me surpreende.
Eu só anoto o que me gera algum tipo de
emoção.
Mas tem outra que não está escrito aqui
que é extremamente importante.
É, posso encontrar isso aqui no Google?
Porque se você pode encontrar isso
facilmente no Google, não faz sentido
anotar.
Não capture aquilo que é facilmente
encontrado por você ou outras pessoas
através de poucos cliques na internet.
Ou seja, capture aquilo que é muito
interessante para você e que seja o mais
singular possível.
O mais diferente possível.
Não estou dizendo que você não pode
pegar trechos de um artigo.
Trechos de algum livro que outras
pessoas também pegariam.
Mas é, capture aquilo de preferência que
é singular.
Aquilo que é único.
Aquilo que não é facilmente acessado.
Porque senão não faz sentido.
Tipo assim, se é para pegar tudo que
está no Google e jogar aqui, você está
criando uma Wikipedia piorada.
Então assim, capture aquilo que te
inspira.
Capture aquilo que de alguma forma te
gera algum tipo de emoção.
Te desperta um interesse.
Te dá medo.
Muitas vezes eu anoto uma coisa que me
gera um sentimento negativo.
Então use.
Olha que loucura, né?
A gente está criando aqui um processo,
uma coisa lógica.
Mas a gente precisa utilizar o que é
humano na gente para nos guiar.
O que é humano em nós?
Os sentimentos.
Então utilize os sentimentos para
entender o que você vai capturar.
Mas não se preocupe que isso aqui é só
uma introdução.
Eu vou te entregar dentro desse módulo
várias e várias ferramentas para você
poder utilizar.
E entender como fazer esse processo.
Então preste muita atenção.
Faça esse módulo com muito carinho, com
muito cuidado.
Porque vai ser aqui que a gente começa a
alimentar o seu segundo cérebro.
No consumir, a gente está alimentando o
seu cérebro biológico e refinando o que
vai entrar aqui.
Agora a gente começa a pegar o que foi
consumido e jogar aqui dentro.
Então consuma com cuidado e capture com